"Que tu alimento
sea tu medicina...
y tu medicina sea tu
alimento". Hipócrates...
GRECIA. Alrededor del 400 A.C.
Hipócrates sentó las bases
de la medicina moderna.
Él creía que el cuerpo humano tenía una
habilidad innata para curarse a sí mismo.
"En primer lugar, no hacer daño"
"QUE EL ALIMENTO SEA SU MEDICINA"
El "pensamiento hipocrático" sigue siendo
informado por los médicos hoy en día.
Desde la época de
Hipócrates, sin embargo,
nuestro tratamiento de las
enfermedades ha cambiado...
Los médicos de hoy en día reciben poco o
ningún entrenamiento en la alimentación.
La medicina moderna gira en torno a
"una píldora para cada enfermedad".
Y esa es la forma en la que la industria
de la enfermedad quiere mantenerlo.
Una vez que empiece
a preguntarse,
no te puedes detener.
La buena salud
hace mucho sentido,
pero no hace tantos dólares.
Las enfermedades del
corazón y cáncer son las...
principales causas de
muerte en los EE.UU.
Cada año 39.000 personas
mueren a causa de cirugías...
innecesarias y otros
errores en los hospitales.
80.000 personas mueren a causa...
de infecciones en los hospitales.
y 106.000 personas mueren a causa de
reacciones adversas a los medicamentos.
1. Muertes por enfermedades
del corazón = 652486...
Y no considerar
seriamente la nutrición,
le estamos haciendo un terrible
servicio a todas las personas.
"La nutrición óptima es
la medicina del mañana".
Dr. Linus Pauling 48
doctorado y dos Premios Nobel.
Cada persona en el mundo,
todas las culturas, todos los
idiomas, todos los países...
cada persona en el mundo lo sabe:
"Tú eres lo que comes".
La comida realmente importa.
LA COMIDA ES IMPORTANTE
El Supermercado:
símbolo de la buena vida
en este país hoy en día.
Estos productos proceden
de granjas y ranchos,
a pesar de la
distancia y el tiempo.
Ellos son el resultado
de un milagro agrícola...
mantener la calidad fresca de
la granja directamente a su mesa.
¿Qué edad tiene tu comida?
Si usted piensa, la comida, en
realidad, en el mejor de los casos...
viaja entre 2.500 y 3.300 kilómetros
antes de que tu la obtengas...
y tiene al menos
una semana de añeja.
Entonces viene otra pregunta:
¿Cuánto valor nutricional que
se obtiene de un alimento...
que ya tiene por lo
menos cinco días de añejo?
Si tienes suerte, obtienes tal
vez un 40% de lo que necesitas.
Casi todos los alimentos que encontramos
en las tiendas en una gran ciudad...
han sido procesados,
han sido entregados
a las tiendas,
a menudo los nutrientes
han sido deteriorados...
o desaparecido de
los alimentos...
cuando se trata de la
etiqueta nutricional.
Nosotros, por alguna razón, decidimos
aplicar todo tipo de pesticidas...
con cualquier tipo
de plaguicidas,
herbicidas,
insecticidas, fungicidas,
decidimos modificar genéticamente
cosas sin saber nada de ellos.
Y uno de los mayores
problemas es el suelo...
y lo que estamos
haciendo con el suelo...
y el aire y el agua y todo lo
que tenemos en nuestros alimentos.
El suelo se utiliza
y se utiliza de nuevo.
y los nutrientes son
sacados de la tierra...
y el suelo convertido
en nuevos desiertos.
Y esto está ocurriendo
en todo el mundo.
Realmente tenemos que mirar a
nuestros sistemas de agricultura...
para ver lo que realmente
estamos comiendo...
y cómo somos
productores de alimentos.
El "abono" se
compone básicamente...
de tres minerales importantes:
N, P y K: Nitrógeno,
Fósforo y Potasio.
Bien, eso es bueno...
pero...
el problema es que
el suelo requiere...
cerca de 52 minerales diferentes.
¿Dónde está el calcio,
magnesio, manganeso y el zinc...
y el hierro y todas las otras
cosas que no se mencionan?
Es que faltan.
Pero cuando el suelo es deficiente, las
plantas también son pobres y débiles,
y pierden sus defensas,
y los insectos
vienen y los atacan...
y las enfermedades y los
hongos vienen y los atacan.
Entonces empiezan a llorar por
las compañías químicas y decir:
Bueno, nuestras plantas se
están muriendo y no crecen...
y tenemos plagas. "
Y por supuesto, las compañías
químicas son muy felices...
al venderles pesticidas
y fungicidas...
y el crecimiento de los estimulantes
y cualquier otro tipo de cosas.
A través de su inteligencia,
el hombre ha desarrollado
la superioridad...
en cualquier otra
forma de vida animal.
En su química moderna, la biología
y la dedicada investigación...
llegaron miles de
compuestos químicos eficaces.
todo para ayudar a revolucionar la
productividad de nuestra agricultura.
Por lo tanto, ¿Qué
estamos obteniendo?
incluso cuando comemos sólo
comida vegetariana comercial...
Comemos alimentos
deficientes y tóxicos.
Porque con todos estos pesticidas,
aerosoles químicos y todo eso,
la comida no es saludable.
y es deficiente.
Por lo tanto, no podemos evitar
ser más que deficientes y tóxicos.
Y entonces...
Luego se cocina!
Y los estudios muestran que incluso si
sólo ligeramente cocinas los alimentos...
usted perderá las
enzimas que están en él.
Es simplemente que
hay enzimas vivas...
que viven o trabajan
dentro de los alimentos...
que ayudan a digerir los
alimentos en tu cuerpo...
y el uso de los
nutrientes que están allí.
por eso los alimentos crudos deberían
ser parte de la dieta de todos.
Al cocinar los alimentos,
el sistema inmunologico reacciona a
ella como si se trataba de una toxina.
La mayoría de la gente no sabe
esto. Al cocinar los alimentos,
la sangre pasa por un proceso
llamado leucocitosis digestiva...
que comienza a producir
glóbulos blancos en contra...
de la acción de los alimentos
cocidos que ha comido.
Supuestamente debido a que
el proceso de cocción...
ha cambiado la estructura
de los alimentos,
en una forma que el cuerpo
no puede reconocer...
y trata a los alimentos
como una toxina.
No es algo bueno que tu
cuerpo le haga eso a...
los alimentos lo que se
espera es que los nutra.
Había un médico suizo
llamado Paul Kouchakoff...
que fue el primero en
demostrar en los 30's...
que si tu comieras una dieta que fuera
mas del 51% de alimentos cocinados...
tu cuerpo reacciona a
la alimentación como si...
estuviera siendo invadido
por organismos extranjeros.
El Dr. Kouchakoff fue el
primero en demostrar...
que si el 51% de su
fuera comida cruda,
no tendrías leucocitosis.
Es decir, no habría ninguna reacción
de las células blancas de la sangre.
Por lo tanto tu sistema inmunológico
no se activaría con una falsa alarma.
Debido a que estamos
tratando con muchas...
cuestiones del sistema
inmunológico hoy en día...
debemos asegurarnos
de que al menos el 51%
de cada una de nuestras
comidas sea cruda,
Y entonces no se está
sobrecargando el sistema...
inmunológico, que ya
esta sobrecargado...
¿Cómo se puede
construir un edificio que...
se espera que dure por
lo menos 100 años...
si pones materiales
deficientes en él?
Lo mismo con su cuerpo:
¿Cómo se puede esperar que su cuerpo
dure una vida larga y agradable...
si no ponen las partes
apropiadas en el?
Todos sabemos que
somos lo que comemos.
Si usted come basura,
usted obtendrá basura.
Piensa en eso como la
desnutrición crónica,
porque eso es lo
que está sucediendo.
Es por eso que la
gente luce cansada.
No se supone que debas
estar cansado por la tarde.
Tu debes estar brillante
y lleno de vida.
Esto ha llevado a la gente a
descubrir la comida súper natural.
Y encontrar que ciertos
alimentos tienen una...
extraordinaria cantidad
de vitaminas y minerales...
y todo tipo de factor de carbono y las
enzimas y productos químicos especiales,
que, por ejemplo, nos
permiten vivir más tiempo,
dejar su piel suave, etc, etc..
La espirulina se ha
consumido en México como...
una fuente primaria de
proteínas por 5000 años.
La espirulina es el alimento que
contiene más proteínas en el mundo.
El Instituto Max Planck descubrió
que el 50% de la proteína...
es destruida en cualquier
comida una vez que es cocinada.
Por lo tanto súper comida basada
en plantas de fuente de proteinas...
serán clave para la
alimentación del futuro.
Debido a que tenemos toda la proteína
que necesitamos de estas fuentes,
que no fueron destruidos
por el calor...
y son totalmente absorbibles.
Ellos pueden ser fácilmente licuado. Eso
es lo que quiero decir con absorbible.
¿Cuánta energía crees que se necesita
para transformar la Spirulina...
en un líquido y se
asimile en tu cuerpo?
Tu pones espirulina en
agua y ya esta licuada,
la bebes, y ella va a directo
a las células así de rápido...
Pero un filete, se requiere una...
enorme cantidad de energía para licuar.
y hacerla absorbible
por tu sistema digestivo.
Los superalimentos puede
ofrecer excepcionales...
propiedades para su
salud y bienestar.
Las semillas de cacao
son consideradas como...
el mayor arsenal de
minerales de todo el mundo.
Es la mayor fuente
natural de magnesio.
natural de cromo.
Es muy probable que sea la
principal fuente de hierro.
Es muy probable que sea la mayor
fuente natural de manganeso.
Es una de las cuales contiene
más altas cantidades de zinc..
más altas cantidades de cobre.
Todos los factores
necesarios para un metabolismo...
saludable se encuentran
en el grano de cacao.
Es el alimento que contiene
más vitamina C en el mundo.
pero todo el chocolate
procesado no tiene...
la vitamina C ya que
el calor la destruye.
Contiene el mas alto
grado de anti-oxidantes.
Esto significa que si
realmente vamos a aprovechar...
lo que hemos
aprendido en nutrición.
que los antioxidantes
nos protegen...
contra el daño al ADN,
daño viral, cáncer,
nos protegen de daños
en la piel, etc. Etc...
Es que, va a tener que ser:
esto y a continuación, comemos,
o esto: y luego comemos.
Y ésta justo aquí
podría ser la sopa...
química más horrible
de todos los tiempos...
o podría ser la sopa súper más
extraordinaria de todos los tiempos.
y es la misma cantidad de
trabajo para ponerlo en la boca.
Es probable que como cultura
tengamos nuestros valores invertidos.
Preferimos gastar el
dinero en el alquiler...
en vez de la mejor
comida que exista.
Se prefiere gastar dinero
en un coche o una casa...
que alimentar a nuestros
hijos con la mejor...
súper comida que jamás se
haya descubierto en el mundo.
¿Debido a qué?
¡No lo sé!
Es la inversión de valores
propia, porque estamos confundidos.
Hemos visto un programa
en elque se anuncia un...
coche y de repente estamos
comprando ese coche,
cuando en realidad
deberíamos tomar ese dinero...
e invertirlo en la salud
de nuestras familias...
en la mejor comida de
todos, lo cual es la base.
Si me como una rebanada
de pan todos los días,
me tomo una taza de té en el
desayuno cada mañana y una tostada,
una bebida azucarada a media mañana,
una rosquilla para el almuerzo...
y compro un pollo
frito en la noche...
voy a estar con un déficit enorme
en toda la gama de nutrientes,
y esto es en un solo día.
Por lo tanto, se necesita
algo para complementar.
Al día siguiente, yo
como ensalada hasta que...
salgan por mis oídos
para tratar de compensar.
pero yo nunca sería capaz de corregir
la deficiencia de la jornada anterior.
Siempre habrá un problema
residual en alguna parte.
Por lo tanto usted no
puede descuidarse sin...
tener que pagar por
ello tarde o temprano.
Estamos de suerte,
en los últimos 100 años
hemos llegado a tener,
de ningún suplementos
de vitamina...
a tenerlos en las
estanterías y disponible.
No obstante, la mayoría
de la gente no sabe...
cuan importantes son
realmente las vitaminas.
Y si toman una dosis lo
suficientemente grandes,
la pueden utilizar para
prevenir enfermedades...
y para tratar enfermedades.
Una vez más: "¿Cómo puede ser?
No lo he oído las noticias. "
Para ser honesto,
la noticia dice:
"Usted no debe tomar demasiado de estas
vitaminas: No puede ser una buena idea."
Y, mas aun, no
proveen ninguna prueba.
Ellos sólo lo dicen.
Los médicos dicen:
'No creo en las vitaminas''.
Bueno..
No buscamos a un shamán, se supone
que vamos done un científico.
No es acerca de la
creencia, sino de hechos.
En los últimos 23 años,
según la Asociación Americana de
Centros de Control de Envenenamientos,
han habido 10...
Un total de 10 muertes...
presuntamente causadas por vitaminas.
Se trata de "un"
"cero", 10 en 23 años.
Es menos de la mitad
de la muerte por año...
Y no se ha probado ni verificado,
pero se atribuyeron al
consumo de vitaminas.
Tenemos una nación en la que todo lo
que se piense que le ayuda a la gente...
se presenta como peligroso.
Hay estudios que demuestren...
que si usted toma una
vitamina extra cada día,
te hará daño. Y eso
no tiene sentido!
Hay estudios que pretenden decir que
la vitamina C provoca cálculos renales.
Bueno, busqué en la
literatura médica...
y le he pedido a todos mis
estudiantes buscar literatura médica...
y a mis colegas.
Que tan pronto como encuentre
alguna evidencia científica...
de que la vitamina C contiene
los cálculos renales...
Me envien el texto, me
envien la referencia.
Han pasado 30 años y
nunca he recibido ninguna.
Ahora, o son todos idiotas...
o es un mito.
Hay una creencia de que las vitaminas
son, básicamente, cómo las drogas...
y deben ser reguladas
como medicamentos.
Hay una creencia de que si tienen
valor terapéutico puede ser peligroso...
porque las drogas lo son.
Por lo tanto nos han enseñado durante
toda nuestra vida a ser consumidores,
básicamente consumidores de la medicina
moderna, que es la medicina farmacéutica.
Y los medicamentos que está
tomando la prescripción?
En este momento hay muchas
drogas de gran alcance...
que no son seguras,
sin supervisión médica.
Pero usted puede confiar
en su médico o farmacéutico.
Los dos son
profesionales entrenados.
Un farmacéutico debe recibir una
formación de una universidad certificada.
Un médico va a la
escuela de medicina,
recibe una educación médica,
practica la medicina,
receta medicamentos y se
llama a él mismo médico.
Bueno, vamos a poner la nutrición
en él para ver cómo suena.
Mi médico es un especialista en nutrición
que fue a una escuela de nutrición...
y ha estudiado nutrición, tiene un
grado nutricional y receta nutrientes.
Suena muy extraño.
Cuando decimos:
"Fui a un médico, se da a entender
que este doctor es un médico."
Me sorprende que en
mis años clínicos...
nadie estaba interesado en
las dietas de los pacientes.
Al hablar con mis maestros, no
estaban interesados en las dietas,
los pacientes no estaban
interesados en las dietas...
y tampoco los hospitales.
Por lo tanto la
dieta no apareció.
Y cada vez que mencioné
la palabra "nutrición",
fue básicamente, dejada de lado.
Menos del 6% de los graduados
de medicina en los EE.UU.
reciben algún tipo de
educación formal en nutrición.
Pasé un tiempo como estudiante
en el Hospital Brigham en Boston,
que se encuentra junto al lado del
Departamento de Medicina de Harvard.
Y aún en 1974, fue
un hospital en crisis.
Había más médicos que pacientes.
Fue realmente un lugar sin esperanza.
Y tuve la oportunidad de ver y
observar el fracaso de la medicina.
Tu veias a gente como la mujer
que recuerdo que tenia leucemia...
y le daban pan blanco
y jalea para comer.
Yo no estoy diciendo que la jalea
y el pan blanco cause cancer,
pero con seguridad no lo cura.
El 26% de los pacientes
que abandonan el hospital...
están más enfermos
que cuando entraron.
Y la razón por la que vienen
en 80 o 90% de los casos,
es en relación con su estado
nutricional deficiente.
Empecé a leer las publicaciones
de William J. McCormack...
y Klenner Robert Frederick,
pioneros en el uso de
altas dosis de vitamina C.
y estos señores estaban curando...
enfermedades virales con
altas dosis de vitamina C
en los años 40!
Y luego, tengo una pregunta.
Un minuto, esperen un minuto.
Ellos fueron los médicos y
estaban usando las vitaminas...
y que estaban usando altas dosis de
vitaminas y estaban teniendo éxito.
Pero yo no tuve nada de
eso en la universidad.
La profesión médica,
la formación médica,
en lo que respecta a, la
formación en el primer año,
la educación común a través
de revistas y la televisión...
todo tiene cuidado de caminar
alrededor del rinoceronte en el salón.
Y yo vi al rinoceronte
en el salón y dije:
'Hey! Hay un rinoceronte
en la sala de estar! "
y ahí estaba justo en el centro,
este cuerpo de conocimiento.
Este conjunto de conocimientos.
Y cuanto más lo miraba,
más cosas encontraba.
Linus Pauling, el primero
en sugerir que la vitamina C
podría ser utilizada
contra la gripe común.
Pero esto se basó en muchos
cientificos en el momento...
y no fue sólo
suposición o hipótesis.
Pauling fue un colega
de Albert Einstein...
y también de un gran número de...
intelectuales de alto
nivel en el momento.
Y ganó dos Premios Nobel: Uno
en química y el otro por la Paz.
Él es un hombre brillante y
no debe ser tomado a la ligera.
El problema es que él entró en
el ámbito de la medicina clínica,
y él no tenía ningún
título en ese campo...
y luego fue muy
susceptible a la crítica.
y su sugerencia de que
la vitamina C podría...
tener un efecto sobre
el resfriado común...
fue abucheada por
la profesión médica.
Y debo decir que la
profesión médica no...
siempre es un pensamiento
claro y científico.
Otra cosa: tenemos
un problema aquí:
Un problema de relaciones
públicas con los alimentos.
Es que un nutriente puede
ser bueno para muchas cosas.
La vitamina E es buena para
las enfermedades del corazón,
es también bueno para
su uso en quemaduras,
Es también bueno para
ayudar a reducir los...
ataques epilépticos
en los adolescentes.
Por lo tanto, es muy diversa.
La vitamina C, veamos:
antitoxina,
antihistamínicos, antivirales,
ayuda a regular el
azúcar en la sangre,
ayuda a levantar el ánimo de las
personas que sufren de depresión...
Es muy buena para muchas
cosas y tengo una respuesta.
La razón de que una vitamina
puede curar tantas enfermedades...
se debe a que una deficiencia de...
vitaminas puede causar
muchas enfermedades.
Hay sólo alrededor
de 24 nutrientes...
y mas aun en tu cuerpo, hay
numerosas reacciones químicas.
Por lo tanto, obviamente,
todo lo que está mediado por
la vitamina, podemos esperar...
que una vitamina participe
en múltiples reacciones.
Esto es cierto también en
relación a los minerales.
Tenemos la idea de que "un
medicamento, una enfermedad"
Se trata de una
vieja idea médica.
Un medicamento, una enfermedad,
la especificidad del doctor.
Y eso no es verdad en
relación a la nutrición.
No se puede curar
de forma selectiva.
Si usted está curado de
hecho, todo es sanado.
Si un paciente, por ejemplo,
viene no sólo con el cáncer,
pero con la presión
arterial alta y diabetes...
y tal vez la fibromialgia
y el dolor de otros y así...
Todos los problemas desaparecen.
No se puede curar una enfermedad y
mantener las otras dos. Es imposible.
Cuando el cuerpo
se cura, cura todo.
Tu nutres tu cuerpo...
y entonces tu cuerpo
se está reparando.
Cuando la gente toma vitaminas, las
vitaminas no lo hacen específicamente,
las vitaminas le permiten
al cuerpo hacerlo,
ellas posibilitan a que el
cuerpo se sane por si mismo.
Es una manera muy
diferente de verlo.
médico Dr. Max Gerson fundador
de la Terapia Gerson...
El cuerpo tiene lo que mi padre
llamó, su propio mecanismo de curación.
y él fue más allá y dijo:
"es el deber de los
médicos activar y re-activar...
el propio mecanismo de
curación del cuerpo."
Y los pacientes se curan...
y no importa como
llames a esa enfermedad.
Ninguna célula del cuerpo
está hecha de drogas.
La cirugía no va
a poner nada de ti.
Se puede poner algo de plástico,
puede tomar cualquier
cosa que duele.
Pero al final, cortar el cuerpo
no significa que sea mejor.
Dar medicinas al cuerpo, no
promueve realmente la salud.
Por lo tanto lo que necesitamos
es un nuevo paradigma,
necesidad de una
nueva forma de mirar.
Mejorar la salud
no se ha intentado.
es realmente una de las
cosas ke no hemos hecho aun.
Cuando los nutrientes son evaluados como
una terapia, se dan en muy baja dosis...
y es por eso que el
público y los médicos ven...
todas estas publicaciones
de investigación...
que muestran resultados ambiguos.
Un estudio se publica y dice que
las vitaminas ayudan un poco...
y se publica otro estudio que dice
que las vitaminas no ayudan mucho.
y tienes este va y viene.
Pero el problema es que todos estos
estudios se realizaron con dosis bajas.
La dosis diaria recomendada
es la cantidad de nutrientes...
que son necesarios por la
mayoría de las personas para...
prevenir las enfermedades
relacionadas con la malnutrición.
Es decir, si le damos a
toda la gente en Australia...
la dosis recomendada de
vitamina C, 60 mg al día,
entonces no veríamos el
escorbuto en este país.
Sin embargo todavía vemos
el escorbuto en este país.
Si te permites un
trabajo muy estresante...
o si tiene un estilo
de vida estresante,
tiene algunos niños, el cuidado
de la casa, de un trabajo.
Entonces el cuerpo estará
descomponiendo la vitamina C,
porque tu estaras
generando adrenalina.
Este es el vínculo entre el
estrés y ataques de corazón.
Cuando usted está estresado,
su cuerpo produce adrenalina...
baja los niveles de
vitamina C en este.
Por lo tanto,
esto causara una vulnerabilidad
en su sistema cardiovascular...
debido a la falta de vitamina C.
La profesión médica
sólo trata la enfermedad,
ellos no van a las causas primarias
de varias cosas, porque no pueden.
Ellos no entienden qué químicos
provienen del ejercicio,
no entienden qué químicos
provienen de la meditación,
no entienden que químicos
vienen de tus alimentos.
Donde la medicina
convencional pierde el rumbo...
en gran parte, es
por el largo plazo...
difícil de tratar con
los problemas crónicos.
Y la razón por la que se pierde en el
camino con los problemas crónicos...
porque no hace
nada para cambiar...
las razones por las que el paciente
obtuvo la enfermedad en primer lugar.
Básicamente, ellos
tratan los síntomas.
Y si todo lo que hacen es tratar los
síntomas, no van a curar la enfermedad.
Lo que se necesita es
cambiar la raíz del problema.
Me tomó como dos años, he visto
pacientes que deberían ya haber muerto...
con la medicina convencional
con sus pronósticos.
su capacidad de sobrevivir
más de unos meses...
bajo condiciones clínicas
tradicionales, era muy limitado.
La mayoría de los pacientes
que hubieran seguido...
a la medicina convencional
habrían muerto.
Después de estar en el
programa por un par de años...
Y luego de ver a pacientes tras
pacientes lleno de vida y mejorandose...
y los tumores yendose y la
esclerosis múltiple desapareciendo...
y la artritis y el
lupus desvaneciendose y...
todos estos problemas
realmente dramaticos...
y eso es lo que me hizo
estar 100% convencido de...
que yo estaba en la
línea correcta de trabajo.
Y que este trabajo tendria
algo realmente valioso.
La enfermedad cardiovascular es
una enfermedad de la civilización.
Es una enfermedad
de estilo de vida.
Porque estamos comiendo
demasiado de lo incorrecto...
y no lo suficiente
de lo correcto.
Y tu abuela lo dijo,
y su abuela lo dijo...
y todo el mundo sabe que es
verdad, pero en su lugar...
Esta la comida rápida, la
carne, grasa, azúcar, almidón...
y alimentos procesados
que tiene poca vitamina...
y "no tomen suplementos de vitaminas,
porque pueden hacerte daño!"
Por supuesto, "la enfermedad
cardiovascular: eso no es ni un riesgo"
Yo he estado diciendo
por al menos 25 años...
que la enfermedad
cardiovascular es reversible.
La medicina convencional ha dicho...
durante mucho tiempo
que no es reversible.
Para encontrar una cura, nos
dicen algo acerca de la causa.
El Dr. Dean Ornish ha realizado
un excelente trabajo con...
las personas que sufren
enfermedades cardíacas graves.
El los puso en una dieta estricta, que
era básicamente una dieta vegetariana.
Esto significa que una
dieta basada en vegetales,
una dieta rica en fibra, rica
en vitaminas y nutrientes...
y buenas cosas que
crecen en el suelo o...
a l menos con
características orgánicas...
Ornish también las utiliza
para reducir el estrés.
y estas personas pueden
controlar o revertir...
la enfermedad cardiovascular
en un año o dos.
La causa de la enfermedad
cardiovascular por lo tanto...
es la imposibilidad
de obtener las...
vitaminas y la falla
en comer adecuadamente.
La buena noticia es
que incluso las personas...
con enfermedad
cardiovascular avanzada...
una vez que empiezan a recibir los
nutrientes y el cambio de sus dietas...
pueden controlarlo o
revertirlo sin cirugía.
Lo que es sorprendente para mí es
que tenemos gente muy inteligente...
Tenemos los mas brillantes y lo
mejores de itinerancia por los...
pasillos que lideran nuestras
mejores instituciones médicas...
con presupuestos
ilimitados y parecen no...
querer mover un solo
dedo frente a la comida...
y establecer el estilo de
vida occidental como la causa.
De hecho alrededor de
la mitad de todas las...
muertes son por enfermedades
cardiovasculares...
y en la mitad de estas muertes,
el primer síntoma es la muerte.
Así la gente puede gastar su vida
por décadas sin ningún síntoma,
y luego caer muerto y, por
supuesto, ya es demasiado tarde.
Es demasiado tarde para los medicamentos,
es demasiado tarde para un marcapasos,
tarde para una ambulancia,
para una resucitación.
Si cada uno de "dos y medio de personas,"
si puedes imaginar tal criatura,
sufren de problemas
cardiovasculares...
sugiere que esta sociedad está haciendo
algo fundamentalmente equivocado.
La única manera de ganar es no jugar,
y esto requiere que tu cambies tu vida.
Y entonces, ¿qué
estamos haciendo?
Cada año se hacen miles de millones
de dólares en cirugía de marcapasos...
que podrían ser
controlados completamente...
cambiando la forma de
comer, beber, vivir.
Mencioné que, ¿es mas seguro?
Mencioné que es más barato?
Y funciona muy bien.
Entonces ¿Por qué todos los
cardiólogos no recomiendan esta manera?
Bueno, para ser justos, muchos
de ellos no lo han estudiado.
Y siendo justos...
las farmacéuticas tienen
algo que decir al respecto!
Se dio cuenta de que no hay ningún
tipo de medicamentos al respecto?
Es como una terapia
sin medicamentos.
Es sólo la meditación
y la dieta vegetariana...
No hay beneficio en ello!
Prozac, tabletas ADD, coca, un golpe,
ahora tu sabes que estoy débil, porque...
Yo solía drogarme para ganarme la
vida, creo que todo lo vi en la TV
Yo solía drogarme para vivir, comer
toda la comida chatarra que me vendían...
Uno de los mas grandes
problemas con el método de...
las drogas, es el tema de
los efectos secundarios:
reacciones adversas
a los medicamentos.
Sólo para comenzar, en el Reino Unido
las cifras generalmente aceptadas...
el número de personas
que mueren cada año...
por las reacciones
adversas de las drogas.
Es cerca de 10.000.
Para poner esto en perspectiva,
el número de personas
que mueren por accidentes...
de tráfico es de
aproximadamente 3.500.
Estamos muy preocupados por
los accidentes de tráfico -
no parecemos estar
muy preocupados por las...
reacciones adversas
de los medicamentos.
El número de personas que
muere por cáncer de próstata...
que es una preocupación importante
y tenemos dichas campañas...
es de alrededor de
9000 en ese país.
Las publicaciones de la Revista
de la Asociación Médica Americana,
indican que aproximadamente...
106.000 estadounidenses mueren...
por fármacos cada año.
Ahora bien, estos son medicamentos
que están debidamente prescritos,
no son los errores médicos.
Y estos son efectos secundarios
que normalmente se esperan.
Y estas son personas que tomaron
sus medicinas según lo prescrito.
esto no cuenta
sobredosis o mal uso.
Por tanto, si 106000
personas mueren de los efectos...
secundarios esperados,
comunes de los medicamentos...
sólo en Estados
Unidos, en sólo un año,
en 23 años,
es un número enorme de personas,
estamos hablando de millones de personas
muertas por las drogas farmacéuticas.
Y en 23 años, 10 personas
mueren por vitaminas.
Ciertamente tenemos que ser más serios
acerca de la prescripción de nutrición.
Y como dijo Roger Williams, el
descubridor del ácido Panateneas,
"En caso de duda, utilice la
nutrición en primer lugar."
La industria farmacéutica no está en
el negocio de fabricar medicamentos.
está en el negocio
para hacer dinero.
Lo que creo que es
perfectamente razonable...
que las grandes empresas
internacionales...
tienen la obligación
ante sus accionistas.
Y eso es lo que hacen las
corporaciones, ellos hacen dinero.
Vivimos en una sociedad capitalista
y no creo que eso sea algo malo.
Yo creo que el capitalismo
tiene sus grandes ventajas...
y creo que puede ser
abusado en repetidas...
ocasiones y tenemos que
ver ambos lados de eso.
El problema radica en la
forma de cómo se regula.
Yo creo que tenemos
muy buenos reguladores,
pero creo que tenemos algunos de los
reguladores más incompetente también.
El personal que tiene la
obligación de ver las licencia...
de las drogas y ver qué
pasa con ellos después de...
son todas pagadas por las
compañías farmacéuticas.
Si usted descubre que
toda la salud fiscal...
que inspecciona a
los restaurantes...
fueron pagados por los
propietarios de restaurantes,
tiendria sospechas
acerca de sus informes.
Ese es el tipo de
situación que tenemos con...
las drogas y eso es lo
que tiene que cambiar.
Ellos pagan a los
reguladores, que se supone...
que deben inspeccionar
los medicamentos,
Ellos pagan a los académicos, que se
supone deben investigar los medicamentos.
Y muy a menudo los procesos
judiciales que se consideren...
son dirigidos por personas que forman
parte de las empresas de medicamentos.
También pusieron anuncios
en las revistas médicas.
La mayoría de las revistas
médicas están financiados...
por la publicidad de las
compañías farmacéuticas.
Si nos fijamos en la literatura
médica en los últimos 65, 75 años...
hay miles de publicaciones
que muestran que...
altas dosis de nutrientes
curan las enfermedades.
Pero algunas de estas
publicaciones, tu no las puedes leer.
porque se publican en los
periódicos, por ejemplo,
de la Biblioteca Nacional de Medicina
de EE.UU. se niega a clasificar.
No es interesante?
Así que hay revistas
médicas ahí afuera que son,
básicamente, puestas
en la lista negra.
Todo lo que se ha publicado
en algunas revistas médicas...
como el Diario de Medicina Ortomolecular,
del cual soy asistente de editor...
cualquier cosa que sea publicada en
nuestra revista en los últimos 41 años...
y eso es cientos
de publicaciones,
ninguno de ellos está catalogado por
la Biblioteca Nacional de Medicina,
auto-proclamado como la biblioteca
médica más grande del mundo.
Por lo tanto lo que parece ser
publicación científica pura,
investigación académica,
diarios de medicina...
y todo el edificio de la ciencia.
en realidad...
fueron transformados por la industria...
farmacéutica en sus
departamentos de marketing.
Pero me pregunto cómo
la información de salud...
llega hasta nosotros a
través de la publicidad?
Eso es lo que llamamos comerciales
de información de salud.
Es un negocio
grande e importante.
Millones de dólares se gastan en
el negocio de productos médicos...
y todo tipo de pastillas y medicinas
para todo tipo de dolores y molestias.
Ya ves, a veces la
publicidad puede ser engañosa.
Hay un 25% de los anuncios de televisión en
este país que son anuncios de medicamentos.
Primera pregunta: ¿Por qué?
No es porque les gusta
gastar mucho dinero.
Es porque mientras ellos gastan cientos de
millones de dólares en tiempo de televisión,
recibirán millones en personas que compran
estas cosas, porque la gente está enferma.
Ellos no se sienten bien.
Nosotros necesitamos
medicamentos. No hay duda de ello.
tratamiento del dolor, brillante.
Y las drogas son necesarias, pero
se encuentra con este problema...
que vivimos en una sociedad donde "si
poco es bueno, mucho debe ser mejor."
Por lo tanto, llegamos
a tener una industria...
que trata de encontrar
una medicina para todo.
Si tienes una mala actitud,
toma un medicamento.
te sientes un poco deprimido,
y el público termina
por confiar en él,
el público comienza a aceptar esta idea de
tomar una pastilla para poner fin a un mal.
¿Qué pasa si todo el mundo comiera
mucha comida orgánica fresca...
que apenas ha sido procesada?
Yo creo que habría
una epidemia de salud.
Yo creo que la bolsa de
valores sería sacudida.
La industria farmacéutica
es un conglomerado que recibe...
la mitad de un trillón de
dólares al año en todo el mundo.
Cerca de 300 mil millones
sólo en América del Norte.
Esto es realmente
un gran negocio.
¿Qué pasaría si todo
el mundo estuviera bien?
No habría dinero en la salud.
Mira, el buen estado de salud tiene
sentido, pero no tantos dólares.
Yo creo que podemos tener una
industria ética de medicamentos.
Yo realmente creo que sí.
Pero realmente pienso que deberíamos
empezar a trazar los límites...
entre los reguladores y las
personas que hacen las drogas.
Y esto es todo un lío ahora.
La idea de que todos los medicamentos
están firmemente basadas en la evidencia...
y que todos los
tratamientos libres de drogas...
son una mezcla de
esperanza y falsa ilusión...
y el efecto placebo y charlatanes en
realidad no puede ser tomado en serio.
Por ejemplo,
para que un medicamento sea
aprobado con una licencia...
tiene que demostrar que tiene más
efecto que un placebo en dos ensayos.
Esto no quiere decir que
la compañía farmacéutica...
no pueda hacer muchas más pruebas...
en las que no demuestre ser más
eficaz, sólo no necesita publicar estas.
Lo que se necesita es ir donde un regulador
y decir que usted tiene estas dos pruebas,
que demuestra que el fármaco
es más eficaz que el placebo.
Podemos obtener un permiso
para vender, por favor?
Estas son muestras tomadas de...
fabricantes de
insulina y antibióticos.
Hemos puesto a prueba la pureza
y la potencia antes de su venta.
Por supuesto, los nuevos medicamentos
siempre están progresando...
y nos aseguramos de que son
probados y aprobados como seguros...
antes de ponerlos en el mercado.
Los médicos le dirán que las drogas
han sido analizadas y probadas...
pero lo que tienes que darte cuenta
cuando tomas un nuevo medicamento...
es básicamente que te estás embarcando
en un experimento sin control.
Los medicamentos sólo testeados para
los efectos de obtener el persmiso,
en quizás unos pocos cientos a lo
sumo unos pocos miles de personas...
Y entonces ellos son entregados,
literalmente, a millones.
Y dentro de esos millones de
personas habrá una gran variedad...
en la forma en que funcionan los sistemas,
en cómo reaccionan a los medicamentos...
Y así la gente va a
tener efectos secundarios.
Está también el hecho de
que los problemas que la...
gran mayoría de la gente
enfrenta en Occidente...
no son realmente trastornos agudos,
de los cuales la medicina
es muy buena tratando...
sino que son trastornos crónicos,
Ellos tienen trastornos como la depresión,
diabetes, del corazón, artritis, etc.
Son cosas que no te matan, sólo
te hacen más bien miserable...
y el sentimiento horrible y
duran un largo periodo de tiempo.
Y estas son la clase de condiciones en
las que todas las drogas se centran...
pero son situaciones en las que los
medicamentos no funcionan muy bien.
En el corto plazo, muchos de ellos
salvan vidas, que los necesitan.
Algunos de los esteroides, corticoides y...
otras cosas a las que
todos dicen no, no, no.
En el corto plazo, salvan vidas
- bien.
Los antibióticos en el corto plazo
para salvar vidas, no hay problema.
Yo aborrezco tener pacientes con
cualquier medicación a largo plazo.
Y casi no hay ningún medicamento en el
mundo del que puedas librar a los pacientes.
La droga perfecta, a la vista de un empresa
farmacéutica es que, en primer lugar,
no cure a las personas porque ellas
tienen que tomar su medicamento...
por un largo período de
tiempo para que sea rentable.
En segundo lugar, ¿Son ellas la mejor
manera de tratar todo, desde el principio?
Y la respuesta es claramente no.
Y así para muchas de las
enfermedades crónicas,
parecen tener mucho
sentido para conseguir...
lo que pueda prescindiendo
de la medicina.
En primer lugar porque
es muy poco probable que...
tenga el mismo rango de
efectos secundarios...
y segundo, porque en
un número de casos...
parecía como si tuvieran una mejor...
oportunidad de tratar
con el problema oculto...
en lugar de simplemente
tratar el síntoma.
El Dr. Abram Hoffer trabajó con Bill W,
el fundador de Alcohólicos Anónimos...
y Bill W. y Abram se
hicieron buenos amigos.
Bill W. sufría de
depresión severa.
Abram dijo:.''Usted debe
tomar algo de niacina ''
Él sugirió 3.000 mg
de niacina por día.
Ese fue el final de
la depresión de Bill W.
Bill W. entonces sugirió que poque la gente
alcohólica no intentaban tomando niacina...
para ver si eso ayudaba en la depresión,
ver si ayudaba también en el alcoholismo? "
Y la mayoría de las personas que
tomaron niacina tuvo una gran mejora.
Por lo tanto Bill W, el fundador
de Alcohólicos Anónimos...
quería que el AA utilizara niacina
y la terapia de la vitamina.
Pero la AA, que ya se había infiltrado
- Yo diría, que es una buena palabra -
por la profesión
médica, rechazó eso.
Hasta estos días, el AA se
centra en muchos pasos loables...
que los alcohólicos puedan y
debieran hacer para dejar de beber,
pero no recomiendan la
terapia de la vitamina.
En el tiempo, cuando
había una preocupación,
una gran preocupación en cuanto al
tema de si la antidepresivos ISRS
estaban causando suicidios y hubo
algunas campañas alrededor del año 2000...
se nos dijo que había
problemas con las drogas...
y con los organismos reguladores y
la industria farmacéutica lo negaron.
Hemos tenido un estudio completo sobre
tiroteos en las escuelas en Estados Unidos.
Y hemos estudiado varios incidentes de
este tipo. Y en la mayoría de los casos,
en la mayoría de los casos...
el francotirador estaba
utilizando o había fracasado...
en tomar este tipo de
medicamentos psiquiátricos...
en el momento de
cometer estos delitos.
Y sin embargo nada de esto en
absoluto salió en las pruebas.
Y un investigador americano se le
ocurrió el hecho de que el Prozac,
- que fue el líder del
mercado en ese momento,
su patente estaba a punto
de expirar y deseaba saber...
si habria un lanzamiento
de un nuevo medicamento.
Y buscaron y encontraron
que, efectivamente, había uno,
Había una cosa llamada Prozac
R y hubo algunos cambios...
en su estructura molecular.
Para producir un nuevo medicamento,
tienes que decir que mejoras va a tener.
Y en la forma de la patente para...
el Prozac R, se dijo que no causó...
deseos ni pensamientos suicidas,
que fueron asociados
con la droga existente.
Es precisamente lo que
la industria farmacéutica...
había negado que sucedía
durante los últimos 10 años.
Yo trabajé con una señora
que tenia depresión suicida.
Vivía en casa con su familia.
Estaba en los 50 y pasaba todo
el día sentada en un rincón...
mirando la esquina.
No hablaba con nadie.
Ella no comía con nadie.
Ella no se comunicaba con nadie.
Ella estaba bajo el cuidado de un
psiquiatra, por supuesto, como debería ser.
y el psiquiatra le dio una variedad
de medicamentos, como se esperaba.
La familia se preocupó
por la nutrición...
y les mencioné sobre el trabajo
del Dr. Hofer con niacina.
Y querían saber cuánto tendría que
tomar, ella estaba gravemente enferma.
Y yo le dije que el Dr.
Hoffer recetaba por lo...
general alrededor de 3.000
mg por día de niacina,
pero algunas personas necesitan
más, especialmente los muy enfermos,
y que deberían darle todo lo que
fuera necesario, para mejorarla.
Ellos pensaron que
podían hacer eso.
Por lo tanto con 11.500g
de niacina al día,
ella estaba sentada en la
mesa y hablando con ellos...
como si nada hubiera sucedido.
Así que ellos
fueron al psiquiatra,
y le mostraron al psiquiatra esta
persona recuperada, y él dijo:
Bueno, no creo que ella debiera tomar toda
esa vitamina B3, podría ser perjudicial. "
Por lo tanto dejaron
de darle vitamina B3...
y ella regresó a la esquina.
Es la vitamina B3 segura?
No hay ni una muerte causada
por la vitamina B3, cada año...
En promedio han habido 2 o 3 atribuidas,
durante los últimos 15 o 20 años.
Pero no hay ni siquiera una muerte
por cada año a causa de la vitamina B3.
Y cuántas personas hay que
sufren de depresión suicida...
que realmente dan
fin a sus vidas?
2 puñados de nueces de anacardo son...
equivalentes a una terapia de Prozac.
Entonces todo el mundo dirá:
'Oh, pero dos puñados de nueces
de anacardo, no engorda mucho?''
Y yo digo: "¿Te importa?"
¿Quieres poner
fin a la depresión?
Estamos teniendo dificultades
para aceptar una terapia sencilla.
Aquí está lo que puedes hacer:
Si alguien está deprimido,
lo primero que pueden hacer es
saber que está bien estar deprimido.
Si usted está desnutrido,
¡Debería estar deprimido también!
Por lo tanto, no hagas mas
eso. ¡Vaya y coma buena comida!
¿Qué está pasando en la mente, en el cerebro
- lo que sea esto?
puede ser influenciado por los nutrientes
y productos químicos que van en ella...
así como lo que sucede en ella.
Eso no quiere decir que los tratamientos
psicológicos no sean importantes,
lo son.
Pero no se puede llegar
a ninguna parte...
con un paciente que tiene una
sintomatología psicológica y psiquiátrica...
si su cerebro se muere de hambre,
está desnutrido o envenenado.
Hay un hecho de la
vida en la medicina...
si tomo su hueso y lo analizo...
usted tiene 5000 veces más plomo de lo...
que tendría si fuera un faraón egipcio.
Si tomo muestras de grasa,
usted todavía tiene el
DDT, DDE y DDD en ellos,
aun cuando el DDT ha sido
prohibido desde hace mucho tiempo.
Así también con una amplia gama
de otros productos químicos.
Pero alguien quiere oír
hablar de ellos? -No...
Y eso no ha sido
aun registrado...
o si lo ha sido, los médicos
simplemente se niegan a hacerlo.
Porque todo lo que hacen es tóxico,
todos los medicamentos que utilizan,
Los medicamentos con
receta de la droga útil...
todos los medicamentos
son tóxicos para el hígado.
En alguna parte, alrededor de
79 millones de estadounidenses...
están ingiriendo cápsulas de
mercurio en este momento...
todos los días en este momento.
Legalmente, no hay que
decir que son tóxicos,
por lo que nunca lo
menciono a los pacientes.
Pero para un documental ¿Lo son?
¡Por supuesto!
Si miro a su cerebro y hago
una biopsia en la que...
encontraré una gran cantidad
de mercurio en su sistema...
si tiene empastes de
amalgama en su boca.
¿Qué hace la amalgama de mercurio más
segura cuando la pones en los dientes...
comparada con la
espátula de dentista?
Es altamente tóxico.
y el dentista tiene que
lidiar con una de las...
sustancias más tóxicas
conocidas por el hombre.
Pero se convierte en "mas segura"
cuando se coloca en sus dientes.
Lo que no tiene sentido.
Es suficiente decir que si la tienes en tu
boca, estás siendo envenenado por el mismo.
Fin de la historia.
Estas toxinas, cuando dejas de
presionarlas sobre el sistema,
comienzan a emerger.
Y de hecho, si no solo cambias tu dieta,
hasta el punto de comer sólo orgánico...
estás soltando todos estos venenos,
que entrarán en el torrente sanguíneo,
dentro del hígado, y a menos que
ayudes al hígado a deshacerse de él,
puedes causar una nuevo daño.
Es un error, es una
terapia a la mitad...
la otra mitad de la
terapia es desintoxicación.
Limpiar el colon, la limpieza del intestino,
cosas que te ayudan a sacarlo todo.
Las hierbas que ayudan
a limpiar el cuerpo,
agua que ayuda a
limpiar tu organismo.
Ellos son factores fundamentales
en la ecuación para la limpieza...
porque el método básico de
limpieza y desintoxicación...
de nuestro cuerpo es a
través de los intestinos.
Hay que tomar estas toxinas y luego permitir
que los nutrientes entran en los tejidos.
No puedes llegar hasta allí,
si están llenos de venenos.
No puedes poner dos
cosas en el mismo espacio.
La idea básica es que tienes que empezar
a hacer la cosa más simple de todas...
la que se trata de empezar a beber
una creciente cantidad de agua.
Es tan simple.
Es increíble cómo tan
pocos en realidad lo hacen.
Beber un litro, 2 litros de agua antes
de que comas cualquier alimento...
antes de tomar un café o té, o lo que
sea con lo que empieces en la mañana.
Tome agua primero y
luego empieza tu día.
Lo que notas primero es inicialmente "Boom!"
- Las cosas desaparecen.
Mi primo perdió 68 Kg en aproximadamente...
18 meses con nuestro programa:
alimentos orgánicos, naturales, crudos,
el proceso de selección de la que hablamos.
Y en realidad él limpió todos los tóxicos
en su cuerpo a través de sus intestinos.
12 ciclos de intestino por día.
Un día el perdió 6,5 kg...
en un día...
Es muy interesante, pero muy difícil
hablar con el público en general...
porque cuando pensamos
en la pérdida de peso,
pensamos inmediatamente
en ejercicios...
convirtiendo los músculo y sudando,
pero en realidad, a esa edad y hoy...
con la toxicidad que hay en un
obeso común, en una persona común.
no quieres sacar todo
esto a través de tu piel.
Lo quieres sacar a través de tus
intestinos tan pronto como sea posible.
El principal problema
con la investigación del...
cáncer es que el público
ha sido llevado a creer...
que los avances del cancer
están a la vuelta de la esquina.
Busca en cualquier periódico
en casi todas las semanas...
y habrá una historia allí:
una nueva cura para el cáncer.
Y, sin embargo cuando retrocedes y
ves lo que realmente está sucediendo...
tus familiares siguen muriendo,
mis parientes siguen muriendo,
y el avance en el cáncer resultó ser
solo otra droga que causa el cáncer...
porque la mayoría de
estos quimioterapias son...
carcinógenas en sí
mismas, esa es la cuestión.
Estas son toxinas células que diseñan
las células cancerosas de la quimio...
y luego las replican.
Por lo tanto el gran
error que ocurre aquí...
es que la industria del cáncer sigue
considerando el tumor como el cáncer.
Y sabemos que el tumor no es el cáncer,
porque si el tumor fuera el cáncer...
eso significaría que podríamos
cortar el tumor del cuerpo...
y ellos nunca mas crecerían de nuevo,
pero sabemos que esto no es cierto.
Sabemos que estos tumores pueden crecer y
crecen de nuevo y el motivo de su retorno...
es que no se ha corregido un
latente proceso metabólico.
El cáncer es uno de los enemigos más...
difíciles y mortales
conocidas por el hombre.
Una vez que la célula cancerosa aparece,
pronto se convierte en una masa de tejido...
que vive a expensas
de todo el cuerpo.
Este tejido se llena y
se roba los nutrientes...
de otras células, tejidos y organismos.
Hay un montón de gente
que está empezando a darse...
cuenta que la medicina
convencional no funciona.
La AMA misma dijo...
que el cáncer específicamente,
independientemente de la etapa que
el paciente entra en la oficina...
sea en la etapa 1 o 4, la mayoría de los
cánceres se dividen en cuatro etapas -
Independientemente de
la etapa del paciente,
menos del 30% sobreviven a los 5 años,
usando quimio con
cirugía o radiación.
Esto significa que más
del 70% de ellos mueren.
Lo que no es aceptable.
¿Qué posibilidades
tengo realmente, doctor?
Marshall...
Yo no tengo la
intención de engañar.
De hecho, estoy seguro
que te das cuenta de que...
la recuperación no es
una cosa segura, pero...
si pasamos de una cirugía
tan pronto como sea posible.
Yo creo que hay una gran
oportunidad para recuperarse.
Tenemos un precedente establecido
por el Dr. Max Gerson en los 30 y 40.
que mostraron que las
vitaminas y sobre todo...
grandes cantidades de jugo
de vegetales frescos...
y los alimentos orgánicos
ayudarían a revertir el cáncer.
Y Gerson tenía cerca de 50% de la tasa
de curación con enfermos terminales,
que es extremadamente alta.
En el melanoma maligno, la
Terapia Gerson es espectacular.
Eso en sí mismo es razón
suficiente para que todos...
los médicos aprendieran
sobre la Terapia Gerson.
Pero no lo hacen.
Las escuelas de medicina no hablan
acerca de estas alternativas.
Las siguientes imágenes
muestran a los pacientes con...
cáncer, antes y después de
la Terapia Nutricional Gerson.
Melanoma grave...
después de 18 meses.
El linfoma no-Hodgkin.
después de 3 meses...
Un cuerpo humano normal tiene...
defensas poderosas...
hasta el punto de que
el cáncer es imposible.
El cuerpo humano tiene
tales poderosas defensas...
que el cuerpo sano normal no
puede, ni desarrollará el cáncer.
o cualquier otra enfermedad
crónica en este respecto.
No sólo eso, sino que con una dieta...
buena, sana, normal, rica y orgánica...
puedes revertir estas enfermedades,
y eso es lo que hacemos.
Así que si usted desea revertirr el
cáncer, lo que realmente debe hacer...
es ir allí y destruir el medio ambiente
del cual, el cáncer depende que crezca...
y eso es lo que estas
clínicas están haciendo.
Lo que no están haciendo es cargar con
quimioterapia, radiación y tóxicos...
dentro del cuerpo creando más
problemas para el sistema inmunológico.
que ya está debilitado y vulnerable
- y es por eso que la persona tenía cáncer.
En palabras de G. Edward Griffin,
"si quieres darle cáncer a alguien...
dále quimioterapia ".
Porque estas quimioterapias
son ellas mismos,
carcinógenos en la mayoría de los casos.
Yo recibo miles de llamadas
al año, y ninguna de ellas...
proviene de personas
que pasaron por la mejor...
medicina que los
hospitales podrían darles...
y los tumores se mantienen
volviendo a crecer.
Y cuando dicen: "¿Por qué mi
cáncer continua regresando?"
los médicos dicen:''No sabemos. Si en
realidad no supiéramos qué causa el cáncer "
Es decir, lo hemos
sabido desde hace 60 años!
De hecho, lo sabemos desde
que el Profesor John Beard...
de la Universidad de Edimburgo
escribió su tesis en 1904,
que el cáncer es un proceso de
curación que no fue "desactivado".
Pero, verás de nuevo se regresa a...
no es que la industria está mintiendo
a la gente de forma selectiva:
Es solo que no están cubriendo
temas, en la manera en que deberían.
Un ejemplo clásico es la forma en
manipulan las tasas de supervivencia.
La palabra ''sobrevivir'',
escuchas un anuncio que dice:
Bueno ahora "Contribuir
a esta campaña de caridad,
estamos viendo que el
80% de las mujeres...
están sobreviviendo
al cáncer de mama''.
Y lo que hacen es redefinir
la palabra "sobrevivencia"
o séa sólo cinco años después
del tratamiento inicial.
Veamos a mi tía.
Ella tenía cáncer,
que ha sido inmortalizada para siempre
como un sobreviviente de cáncer,
porque sobrevivió los cinco años,
pero murió seis meses después.
Por lo tanto se curó y murió.
En 1972 nuestro entonces
Presidente Nixon estableció que...
"si invertimos dinero suficiente en
el cáncer, el problema será resuelto".
"Hemos sido capaces de
poner al hombre en la Luna...
y debemos ser capaces de
resolver el problema. "
En conjunto no podemos
fallar, porque no hay...
fuerza en el mundo capaz de
igualar la voluntad y el espíritu...
del pueblo estadounidense.
Y en 1972...
accedió a poner a disposición
una gran suma de dinero.
Ese año, 220.000 estadounidenses
murieron de cáncer.
Exactamente 25 años después,
En el "USA Today",
el gran diario...
y también creo estuvo
en la revista Newsweek,
publicaron las cifras de
lo que realmente sucedió.
Lo que sucedió fue que
el gobierno de los EE.UU.
puso más de 39 millones de dólares...
en la investigación del cáncer.
El resultado fue que...
25 años después, en 1996,
560.000 personas murieron
de cáncer, más del doble!
En cinco años,
nuestra mejor tasa de supervivencia
de casi todas las formas de cáncer...
no ha cambiado en las últimas
cuatro décadas. Esto es muy triste.
El cáncer sigue siendo el
asesino N° 2 del hombre...
sólo superado por las
enfermedades del corazón.
No es de extrañar que una víctima como
el señor. Marshall se sienta deprimido.
¡Ves, la cosa es como una guerra, y
esto es una guerra contra el cáncer:
Las guerras no son rentables,
cuando luchas en contra de ellas.
Seamos realistas, si el
cáncer desapareciera mañana,
millones de personas
tendrían que retirarse.
Es decir, esta es una industria
de 200 millones de dólares al año,
que tendría que ser desmantelada.
si la verdad saliera a la luz
de lo que necesitaríamos hacer.
Es ilegal en la mayoría
de los países del mundo...
tratar a pacientes con cáncer
con terapia nutricional.
Los únicos tratamientos legales
en estos países son la cirugía,
la radioterapia y
la quimioterapia.
Mucha gente me pregunta
por qué estoy en México...
Eso es exactamente por qué.
Yo soy un ciudadano americano,
yo vivo en San Diego, mis
hijos van a la escuela ahí.
Me encantaría ser capaz de hacer lo
que creo es correcto en mi patria.
Mis pacientes, muchos de ellos
procedentes de los EE.UU..
A ellos les gustaría ser capaz de hacer lo
que a su juicio, es un buen tratamiento...
para curar sus problemas en
sus países, ya sea en Australia,
o Nueva Zelanda o Canadá.
Inglaterra, EE.UU., no importa.
Por desgracia no podemos, hasta
que cambien las leyes de salud.
La guerra contra el cáncer, se ha
peleado con un brazo en la espalda.
y nunca iría al ring con un
campeón mundial de peso pesado...
a luchar con una mano.
Y así, restringiendo la investigación y
el tratamiento del cáncer, a básicamente,
drogas,
la cirugía...
enfoques radiactivos...
y no considerar la
nutrición seriamente,
le estamos haciendo un terrible
servicio a todas estas personas.
Por lo tanto, no es que
la gente esté mintiendo.
No es que todos los que trabajan
en la industria del cáncer sean,
de alguna manera, la
gente mala e inmoral.
Lo que vemos aquí...
es que mucha gente está solo haciendo
lo que ellos creen que es lo mejor.
Puedes ser sincero y puedes
estar sinceramente equivocado.
La buena noticia es que podemos
cambiar eso en la actualidad.
Una de las pocas
opciones libres que tiene...
una persona es lo que
va o no va a comer.
Por lo tanto tenemos
que asegurarnos de que...
estamos tratando de
hacer todo lo posible...
en la construcción de un
cuerpo sano y no destruirlo.
Eso tiene el sentido
del mundo, ¿verdad?
Deberías hacer todo lo posible que
puedas, y tener el juego a tu favor.
Y eso significa construir el sistema
inmunológico nutricionalmente,
y usar vitaminas para ayudar al
cuerpo a combatir la enfermedad.
porque el estar desnutridos no te
posibilita ayudar a derrotar el cáncer.
En los hombres, el intestino es
el más afectado por el cáncer.
El cáncer de colon es un
buen lugar para empezar...
porque no es muy fácil de tratar.
El cáncer de colon es una enfermedad muy
grave, y yo diría que es 100% prevenible.
teniendo una dieta
alta en fibra y evitando...
cosas que sabemos
agravan el cáncer...
como determinados aditivos,
conservantes o productos químicos.
Ellos pueden ser la
causa de muchos cánceres.
Los japoneses que viven en Japón y
comen una dieta estándar japonesa.
y viven el estilo
de vida japonés...
tienen la incidencia más
baja de cáncer en el mundo.
Y se cree que la baja incidencia se debe
al gran volumen de productos del mar.
incluidos los peces y
toda la comida marina.
Con esa dieta, hay un alto
número de rastros de elementos,
tales como el selenio,
el zinc y el germanio...
y una amplia gama de otros elementos
que luchan contra el cáncer.
Hay también una gran cantidad de
Omega 3 y los aceites de pescado,
que son de protección no
sólo para el cáncer sino...
también en enfermedades
del corazón y el Alzheimer.
Y también beben té verde.
Y el té verde tiene
una serie de sustancias...
químicas que nos protegen
del cáncer, así como...
protege nuestras células
y nuestros genes, etc.
En las mujeres, el cáncer de mama
y el útero son las más comunes.
Tomas a una mujer
japonesa en Japón...
donde la incidencia de
cáncer de mama es muy baja.
Y la llevas a Estados Unidos.
Cambia su estilo de vida.
La incidencia de cáncer
comienza a crecer gradualmente...
hasta el nivel de las
mujeres estadounidenses...
que es alrededor del 13% actual.
Por lo tanto el 13% de
las mujeres en los Estados...
Unidos están en peligro
y tendrán cáncer de mama.
Las japonesas: menos del 1%.
Nosotros los médicos estamos
mejorando nuestras técnicas.
Ningún individuo está solo
en la lucha contra el cáncer.
Los investigadores están encontrando y
presentando cada vez mas informes hechos.
Nosotros conquistaremos
el cáncer.
Cuando nos fijamos en las altas dosis
de vitamina C, dadas por intravenosa...
como un verdadero
agente de quimioterapia,
Tenemo maravillosas y
optimistas noticias...
para cada paciente
de cáncer en el mundo.
Y es fácil y seguro,
¿Y le dije que es barato? -
conseguir un médico para
dar una vía intravenosa.
Sólo tenemos que
insistir en esto.
Yo creo que en los próximos
10 años esto será más aceptado,
pero las personas con cáncer no
pueden darse el lujo de esperar.
y los que ya han muerto,
han sido extremadamente maltratados
por la profesión médica...
y el gobierno que
supuestamente debe animar a...
la investigación libre y el
desarrollo de todas las posibilidades.
Por eso, cuando
vienes y dices que en...
vez de tratar el cáncer
con quimioterapia,
puedes dar vitamina
C por vía intravenosa,
30, 60, 100.000 mg. por día.
directamente en el torrente sanguíneo y
eso va a destruir las células cancerosas.
La vitamina C en esas dosis altas es
tóxica para las células cancerosas.
y eso es exactamente lo
que es la quimioterapia.
Pero con la vitamina C no
se dañan las células sanas.
Y la gente no tiene náuseas,
no pierden el pelo.
Lo único que hacen es mejorar.
Hemos aumentado la dosis
a 40.000 mg 50.000 mg...
60.000 mg...
hemos aumentado a 100.000 mg...
llegamos incluso a 200.000 mg...
hemos casi llegado a un cuarto de
Kg, por vía intravenosa en 24 horas.
No se observaron efectos adversos,
ni efectos secundarios, excepto sed...
y un poco de mareo en la cabeza.
Y eso fue con enormes
cantidades de vitamina C,
la sustancia que se suponía daba piedras
en los riñones, si tomabas 100 mg.
Por lo tanto nos preguntamos:
¿Por qué esto no ha sido hecho?
porque en este supuesto:
"Si eso fuera tan bueno,
Mi médico ya sabría al respecto.
Si esto fuera tan bueno,
estaría en la televisión,
sería enseñado en las
escuelas de medicina.
Y este es otro de
estos supuestos:
¿Por qué querrían enseñar acerca de
las vitaminas en la escuela de medicina?
¿Por qué médicos que estudiaron
medicina y practican la medicina...
y que son altamente financiados
por las compañías farmacéuticas,
¿por qué irían e
investigarían las vitaminas?
Las compañías farmaceuticas no
van a defender las vitaminas,
eso no va a funcionar.
El gobierno no sabe nada que no sea
dicho por la industria farmacéutica.
y otros lobbies y por
el lobby de los médicos.
La gente no sabe, porque
ellos tuvieron una educación...
que nunca tuvo la palabra
"ortomolecular" en ella.
El Dr. Hugh Reardon
dijo que ortomolecular -
que es la Terapia de Nutrición,
la medicina Ortomolecular -
no es la respuesta a cualquier
pregunta de las escuelas de medicina.
Así que, lo que tenemos
aquí son dos puntos de...
vista divergentes sobre
el cuidado de la salud,
Y cada vez que tienes eso, tienes
lo que estamos viviendo hoy en día.
Una dicotomía imposible.
Cuando hablas con la
gente sobre el uso de...
altas dosis de vitamina
C para el cáncer,
y entonces les dices que
ha sido probado fuertemente:
que incluso los Institutos
Nacionales de Salud...
están mostrando que
esto está funcionando,
el equipo del Dr. Reardon ha estado
haciendo esto durante 25 años o más,
he visto en 30 años que las
dosis altas de vitamina...
drasticamente mejoran la calidad
de vida del paciente con cáncer...
y mejoran en gran medida la
longevidad del paciente con cáncer.
Y hay muchos lugares en la literatura...
donde puedes ver y encontrar apoyo...
para la terapia de
alta dosis de nutrientes...
para contener o incluso
revertir el cáncer.
Es una pregunta imposible.
¿Por qué no se está haciendo?
Y la respuesta, por supuesto,
es hasta que no hayan suficientes
personas que se quejen...
no será hecho.
Pero si todos demandan una
terapia nutricional, esto cambiará.
Ahora, si quieres una terapia
nutricional y vas a tu médico y la pides,
Es casi como pedir comida
china en un restaurant francés.
No está en el menú, y
no saben cómo hacerla,
y no la vas a recibir.
Tu tienes un derecho al cuidado
personal y a la autoayuda.
Necesitamos enseñar de
nuevo a los reguladores,
políticos, médicos e
ir a las universidades...
y a los estudiantes
de medicina...
para hacerles entender que hay plantas
con propiedades contra el cáncer.
hay plantas con propiedades
anti-náuseas y anti- vómitos,
hay plantas que ayudan
con las alergias,
hay plantas que le ayudará con
el dolor de cabeza y el cansancio,
que se producen como
resultado de la quimioterapia.
Madre, escucha...
Estoy segura que la gente del gobierno
son expertos en lo que hacen...
pero desde que estoy
tomando té sr. Kahumana...
!Me siento de maravilla!
¿Por qué nunca supe que un
remedio fuera tan efectivo?
¿Por qué no he tenido ninguno
de mis habituales ataques?
¿Ahora, porqué es eso, si no ha
sido a causa de el Sr. té. Kahumana?
¿Qué pasaría si ellos
le dieran asistencia...
sanitaria gratuita para
todos en Estados Unidos?
y nadie la necesitara?
Hay mucho debate sobre como
deberíamos financiar y cambiar...
en proporcionar atención de
salud para todos en los EE.UU..
La mayoría de los países civilizados
tienen un programa nacional de salud...
que garantiza la atención
de salud para todos.
Los EE.UU. está
sospechosamente ausente.
Tenemos 30 tal vez 40 millones de
personas sin seguro de salud en EE.UU..
Eso está llamado la
atención, como debería ser.
¿Pero es la solución
simplemente darles...
acceso a un sistema que
no funciona muy bien?
¿O sería una buena idea
enseñarles como estar sano?
Yo creo que necesitan
educación, no medicación.
La gente necesita estar
conscientes de los...
grandes beneficios en
la mejora de su salud.
si tienen cáncer o
cualquier otra enfermedad.
Estamos en un momento
donde hay un gran cambio...
en lo que está
ocurriendo en la medicina,
el cual es que la medicina ya no
está cerrada con toda la información,
internet ha cambiado eso.
Y cada vez más, nuestra
población está dejando...
de lidiar con su salud
en las manos equivocadas.
Y habrá incluso
mas y mas cambios,
no puede seguir como está.
Es decir, el sistema en este
momento se está desmoronando.
Debemos hacer de la nutrición,
la estrategia de prevención
primaria para la población.
Y debemos ser vendedores
de la nutrición,
de la misma manera que lo estamos
con el calentamiento global.
Lo que necesitamos hacer, es ser
capaces de convencer al público...
que somos lo que comemos, los alimentos
pueden cambiar tu estado de ánimo,
eres todo lo que te
has hecho tu mismo.
y las opciones que tomas, afectan
directamente el resultado de su vida.
Y puede ser fácil olvidar,
ahora cuando tienes 21 años,
que estás en forma y saludable,
comer mal.
pero todo luce mucho mas diferente
cuando llegas a los 40, 50 y 60 años...
y comienzas a decaer con una serie
de enfermedades degenerativas.
Todavía tenemos un
servicio de salud que...
es en realidad una
enfermedad del sistema.
Y es dominado por los médicos y
hospitales, patólogos y farmacólogos.
Y este tipo de sistema
buscará por si mismo,
desean tener más trabajo,
y realmente no está
interesado en la reducción de...
las grandes cantidades de
enfermedades y dolencias.
Cuanto más trabajo tengo,
más beneficios obtengo.
Por lo tanto esto es parte
de la industria médica.
Y no necesita estar
ahí, es muy importante.
La industria médica tiene
varias cosas correctas.
Supervivencia de los
niños al nacer: Brillante!
medicina de emergencia
y trauma: Brillante!
Cuando estás aplastado
en el medio del camino y...
tienen que poner la espalda
en su lugar de nuevo:
Ellos son muy buenos
para hacer eso.
Enfermedades: Patético.
La profesión médica
está equivocada.
Incluso las escuelas de
medicina que ofrecen nutrición,
no ofrecen dosis
mega de nutrición...
Incluso las escuelas de medicina que
tienen cursos de medicina alternativa,
no se están centrando
totalmente en eso.
Yo creo ques sólo
están asintiendo.
La respuesta es para que
cada persona se de cuenta...
que si quieres que algo sea hecho
bien, tienes que hacerlo tu mismo.
Tienes que leer,
tienes que investigar.
Tienes que desear tener esta información
y, por supuesto, podría agregar.
Hay que estar dispuesto a realmente tomar
las vitaminas y el jugo de vegetales.
Es necesario recorrer el camino.
Y cualquiera que
esté viendo esto,
ha hecho, en algún
nivel, una elección...
que quiere hacer algo que va a mejorar
sus vidas, las vidas de su familia,
las vidas de sus hijos y
la vida del planeta mismo.
Y la vida de todas
las plantas y todo.
Si esta es nuestra opción,
entonces nuestra elección de
alimentos debe correlacionarse con eso.
Porque si alguna vez has volado en
un avión y miras por la ventana...
podrás ver lo que está ahí abajo,
y verás que todo es granjas.
La principal forma
de interactuar con...
nuestro planeta es a
través de la agricultura.
y si cambiamos nuestros
hábitos alimenticios,
nosotros cambiamos la
agricultura y, de repente,
cambiamos de, por ejemplo, una
dieta de maíz, trigo y soja.
a dietas orgánicas, dietas de alimentos
súper, y la dieta de alimentos crudos.
Y cambiamos la forma entera en la...
literalmente interactuamos
con el planeta.
La cosa N° 1 que estamos haciendo
en este planeta es plantar cosas.
A pesar de todas las sustancias
químicas controladas...
por el gigante del
negocio de la agricultura,
aun seguimos plantando cosas.
Podríamos plantar maíz
modificado genéticamente...
o podríamos plantar las mas
extraordinarias bayas de goji del mundo.
Hay muchos más cambios
a lo alternativo,
porque lo que se ha hecho antes no
funciona, simplemente no funciona.
Cuando veo la creciente
tasa de cáncer,
enfermedad cardíaca, accidente
cerebrovascular aumenta cada vez mas,
el Alzheimer y la demencia senil,
trastornos cognitivos aumentando...
Es necesario un cambio. Claramente,
la manera antigua no funciona.
y lo que tenemos que hacer,
es que necesitamos un nuevo paradigma
y debemos volver a lo básico.
Y la base se trata de
volver a mirar a todas...
estas culturas que no
tienen estos problemas.
De la misma manera, que si quieres ser un
millonario, ve y habla con un millonario,
no vayas a hablar con
el chico del bar que...
todavía recuerda su
última oportunidad de oro.
Ve a buscar a las personas que
habitualmente viven 100 años...
sin cáncer, ni
enfermedades cardíacas y...
ve si puedes descubrir que
es lo que están haciendo.
Y hemos hecho ese trabajo,
hemos hecho esa ciencia.
Ha sido realizada en los últimos 100
años y ha sido totalmente ignorada.
El primer curso que alguna
vez tomé fue en 1976...
y se llamaba Investigación
Olvidada en Medicina.
y sigo haciendo
lo mismo hasta hoy.
Yo sinceramente siento que
el mejor médico del mundo,
el mejor nutricionista
en el mundo...
eres tú.
Tú, de hecho tienes todo dentro
de ti, todo el equipo necesario...
para sentir si algo es
correcto para ti o no.
La buena noticia es que la
gente no es un grupo de idiotas.
Abraham Lincoln expresó
esto cuando dijo:
'Se puede engañar a algunas
personas todo el tiempo...
y toda la gente algunas veces,
pero no puedes engañar a
toda la gente todo el tiempo".
Y es por eso que más de la mitad de
la población ahora toma vitaminas,
aunque la mayoría de los médicos dirían...
que en realidad no son necesarias.
Tenemos un público que está captando
más rápido que las profesiones médicas.
Por una parte es triste.
Pero por otra es genial!
La gente debería dejar de ser
paciente, y comenzar a ser gente.
¿Por qué no ser saludable
y feliz? ¿Por qué no?
Cambias tu vida, haces
ejercicio, comes bien,
te sientes mejor, está
bien, eso es bueno!
te ves mejor, OK, eso es bueno.
Vives más: Eso es bueno!
Ahorras dinero, eso es bueno!
y tiene la enorme satisfacción
de haberlo hecho tu mismo.
La gente piensa:
"No tengo ningún entrenamiento
médico, no puedo saber eso."
¡Oh, por favor!
¿Qué tan complicado es comer bien,
beber jugo de vegetales
y hacer ejercicio?
No necesitas ninlgún
grado para saber eso.
Es muy fácil de hacer.
Es barato, es simple,
es seguro, es eficaz.
La única razón mas grande por la
que la gente está haciendo esto...
es porque requiere
tomar responsabilidad.
y esta es la única salida.
Cuando elegimos comida cruda,
orgánica de origen vegetal,
hemos recuperado nuestro poder.
y decidimos que vamos
a conseguir calidad.
Y no tendremos que sufrir con
50 ingredientes que están dentro,
de productos químicos de los que
nunca ni siquiera hemos oído antes.
Yo no soy un gran defensor predicando
el vegetarianismo para todos...
o el veganismo o
incluso el crudinismo.
Pero sabemos, es un hecho,
que el 80% de la dieta de
vegetales orgánicos y crudos...
que cubre todas las
diferentes fases de...
frutas, verduras, frutos
secos, semillas, algas,
brotes, pastos, hierbas
y súper alimentos...
es una parte ampliamente
valiosa de un...
estilo de vida pleno,
hermoso y saludable.
No hay ninguna píldora mágica,
no hay ninguna terapia
que cure el cáncer,
o que cure las
enfermedades del corazón.
Pero sí hay un cambio
de estilo de vida.
que previene, detiene y revierte
la enfermedad crónica grave.
Las soluciones están aquí,
siempre han estado aquí.
Lo único que falta
es solo la educación,
porque estoy convencido
de que una vez que la...
gente sepa cual es la
solución, van a actuar.
Ellos decidirán: sí, lo haremos.
Subtítulos por Helasgard
Aprende más en:
http://www.foodmatters.tv
Subtítulos traducidos por
Helasgard y corregidos por japezoa.
.: Www.SubAdictos.Net :.